제 4 장
석랑 군대의 포위 속에서, 익양의 수비군은 이미 엿새를 버텼다
여기 눈에 안 띄는 성 안 곳곳에
복병을 배치할 수 있습니다
성내에서 싸운다면
적의 진군을 크게 늦출 수 있습니다
보고드립니다
오노 놈들이 철군하고 있습니다
철군했다고?
그럴 리가
정말입니다
놈들의 부대가 이미 이동을 시작했습니다
가서 확인해 봐야겠다
혹시 의군이 원군으로 온 것 때문일까요?
이제 익양성을 뚫기 어렵다는 걸 알고
다른 곳을 치려는 것 아닙니까?
아닙니다
석랑 그자가
거점을 포위하고
원군을 중간에 치려는
위점타원의 전술일지 모릅니다
오노가 어제 내내 움직임이 없었던 건
어쩌면 부대를 재편성해서
원군을 공격할 작전을 짰을지도 모릅니다
최근 원군에 대한 소식은 없었느냐?
밖으로 보낸 정찰병들이
단 한 명도 돌아오지 않았습니다
전하
원군은 급히 행군 중이니
진형을 갖추기 어려울 것입니다
이때 평원에서
갑자기 오노 기병과 싸운다면
적의 공격을 두 번도 버티지 못하고
전멸당할 수도 있습니다
제가 출전하겠습니다
지금 원군과 함께 협공의 형세를 취한다면
승산이 있습니다
만약 원군이 오지 않는다면?
그저 석랑의 먹잇감이 되는 거잖아
오노 진영의 밥 짓는 연기가
줄어든 흔적이 없습니다
정말로 철수할 생각이라면
왜 여전히 불을 피우겠습니까?
그건 눈속임에 불과해
놈들이 원군을 모두 죽이고 나서
다시 오기를 기다리자는 거냐?
너...!
부디, 전하께서 결단을 내려주십시오